[หอมกลิ่นพันลี้]
[ดัดแปลงจากนวนิยายเรื่อง "เชียนเซียงอิ่น" ประพันธ์โดย สือซื่อหลาง]
[ตอนที่ 17]
หลังพวกเจ้าเข้าไปในหุบเขาแล้ว
ต้องเพิ่มการระวังป้องกันให้มาก
อย่าให้ไอมารแทรกซึมเข้าสู่ร่าง
จนสูญเสียสติ
นี่คือยันต์หลิงหลง
ในยามวิกฤต
สามารถใช้มันเรียกศิษย์ร่วมสำนักที่อยู่ใกล้เคียงมาได้
จำไว้ให้ดี
ห้ามอยู่ลำพังเด็ดขาด
ออกเดินทางได้
- ขอรับ - ขอรับ
ศิษย์น้องหลีเฟย มาอยู่กลุ่มข้าเถิด
ข้าจะไปกับศิษย์พี่หญิงด้วย
ไปเจ้าค่ะ
ศิษย์พี่เจาหมิ่น
ได้ ภารกิจเร่งด่วนนัก
เช่นนั้นพวกเราเข้า...
เห็นทีกลุ่มเราจะมีแค่
พวกเราสามคนแล้ว
ศิษย์น้องเหลย
ได้
เช่นนั้นตอนนี้กลุ่มเราก็มีกันสี่คนแล้ว
ไปกันเถอะ
ทุกคนอย่าได้กลัวไป
มีข้าอยู่
หลัก ๆ ก็คือก่อนมาข้าได้ทำนายชะตามาแล้ว
นิมิตปรากฏจากร้ายกลายเป็นดี
นี่มัน...
คือรอยกรงเล็บ
ตอนที่มันถูกเชือกมัดวิญญาณจองจำไว้
ก่อนสิ้นใจย่อมดิ้นรนสุดชีวิต
ร่องรอยนี้จึงประทับแน่น
นับรอยปีมิเลือนหาย
คล้ายแท่นวีรชนของหอซิงเจิ้งเลย
แม้จะเป็นปีศาจร้ายเผ่ามาร
แต่ตายเช่นนี้ก็น่าเวทนานัก
ตายก็ตายไปแล้ว
เหตุใดยังต้องขังพวกมันไว้ที่นี่
สร้างความอัปยศอดสูเช่นนี้อีก
เพราะหลายร้อยปีที่ผ่านมา
สำนักเซียนมีความรู้เกี่ยวกับเผ่ามารน้อยมาก
ดังนั้นเหล่าผู้อาวุโสรุ่นก่อน
จึงจับกุมพวกปีศาจและมารจากมหาสงครามจำนวนไม่น้อย
แล้วคุมขังพวกมันไว้ที่นี่เพื่อสอบสวน
หวังว่าจะตรวจเจอจุดอ่อนของพวกมัน
แล้วสอบสวนพบอะไรหรือไม่
เล่ากันว่าเผ่ามารทุกตนล้วนดุร้ายไม่กลัวตาย
เหล่าผู้อาวุโสไม่ได้สิ่งใดกลับมาเลย
ศิษย์พี่หญิงระวัง
ลงไป
นี่อย่างไรที่เปลี่ยนร้ายกลายเป็นดี
จริงสิ
มหาสงครามมหันตภัยไห่อวิ๋นเมื่อห้าร้อยปีก่อน
พวกเจ้าเคยได้ยินหรือไม่
ข้ามักได้ยินเหล่าผู้อาวุโสพูดถึงบ่อย ๆ
ตัวข้าเองก็เคยพลิกดูตำรามาบ้าง
ต่างก็กล่าวว่าในเวลานั้นสำนักเซียนของพวกเราบาดเจ็บล้มตายนับไม่ถ้วน
นึกไม่ถึงเลยว่าเผ่ามารก็สูญเสียย่อยยับถึงเพียงนี้เช่นกัน
ทำได้เพียงกล่าวว่าฟ้าดินไร้เมตตา
มองสรรพสิ่งเป็นเพียงหุ่นฟาง
มหันตภัยไห่อวิ๋นครั้งต่อไปนั้น
อยู่ห่างไปอีกไม่ถึงสองปีแล้ว
นั่นมันยันต์หลิงหลง
ศิษย์ร่วมสำนักมีภัย
พวกเจ้าไปไหนแล้ว
ออกไปนะ
หลีเฟย
ช่วยด้วย
ศิษย์พี่เยว่
จูเยี่ยน
เป็นเช่นนี้ได้อย่างไร
แย่แล้ว
เหล่าศิษย์ยังอยู่ด้านใน
เหล่าก่วง
ไปกัน
เจ้าฟื้นแล้วหรือ
ศิษย์พี่ฉิน
ศิษย์น้องหญิง
เจ้าถูกไอมารรุกราน
ศิษย์พี่กำลังรักษาอาการบาดเจ็บให้เจ้า
ไม่ถูก
ไม่รบกวนศิษย์พี่ดีกว่า
ข้ามียันต์หลิงหลง
น้ำไกลไม่อาจดับกระหายได้
ให้ศิษย์พี่ช่วยเจ้าดีกว่า
ศิษย์น้องหญิงอย่าได้กลัว
ศิษย์พี่หวังดีต่อเจ้าจากใจจริง
ท่าน...
ขอเพียงเจ้ารับปากข้า
ศิษย์พี่จะปฏิบัติกับเจ้าอย่างดี
ภายหน้าหากข้าได้ขึ้นเป็นเจ้าสำนักอู๋เยว่
เจ้าก็จะได้อยู่เหนือผู้คนนับหมื่น
ออกไปให้พ้น
ปล่อยนะ
ปล่อย
ข้าหรือ
รีบปล่อยเร็วเข้า
ข้า...
ข้าก็อยากจะปล่อย
รีบปล่อยเร็วเข้า
- ข้า... - ปล่อยนะ
ข้าก็อยากจะปล่อย
มุกซือเฉ่าหรือ
เก่งกาจเกินไปแล้วกระมัง
รีบไปเร็ว
ไปสิ
เจ้าถูกไอมารครอบงำแล้วหรือ
ตั้งสติสิ
ตั้งสติ
ซิวหย่วน
เจ้าตกสู่มารแล้วจริง ๆ
หลีเฟย
รีบไป
นั่นมันจูเยี่ยน เจอต้นตอไอมารแล้ว
ศิษย์น้องเหลย
ศิษย์พี่หญิง
ศิษย์พี่เยว่
เสียดายนัก สุดท้ายจูเยี่ยนดันหนีไปได้
ไม่เป็นไร
ระวังนะ
- ระวัง - ไปนั่งก่อนเถิด
ค่อย ๆ
ไม่เป็นไรนะ
ไม่เป็นไร
ทุกคนหลบเร็วเข้า
รีบหลบเร็ว
เจียงหลีเฟย
นางเป็นไส้ศึกเผ่ามาร
ไส้ศึกเผ่ามารหรือ
ไส้ศึกหรือ
นางเป็นไส้ศึกเผ่ามาร
ข้าว่าแล้ว
ข้าก็ว่า
ดูออกว่านางมีปัญหา
ใช่
อาจารย์
ศิษย์เห็นกับตา
ว่าเจียงหลีเฟยเชื่อมจิตกับโครงกระดูกอสูรกู่เตียว
เดิมข้าคิดว่านางถูกไอมารรุกราน
หวังดีคิดจะช่วยนางไว้
ทว่านางกลับลงมือโจมตีศิษย์
กระบวนท่าผิดแปลกพิศดารนัก
มิคล้ายคลึงกับเคล็ดวิชาของสำนักเราแม้แต่น้อย
เป็นโจรเองแท้ ๆ ทำเป็นร้องตะโกนจับโจร
หากท่านคิดว่าข้าผิดแปลก
เหตุใดไม่ใช้ยันต์หลิงหลงเรียกศิษย์ร่วมสำนัก
ทว่ากลับเล่นงานข้าจนหมดสติแทนล่ะ
สวรรค์ทรงโปรด
พวกเจ้าได้ยินแล้วใช่หรือไม่
ศิษย์ของข้าถูกเขาเล่นงานจนหมดสติเลยนะ
ศิษย์เอ๋ย
ตอนนี้เจ้ายังรู้สึกทรมานมากเลยใช่หรือไม่
ใช่สิเจ้าคะ อาจารย์
ท่านไม่รู้อะไร
หัวของข้าเวลานี้ยังมึนงงอยู่เลยเจ้าค่ะ
ดูสิ ดู
เจ้า...
เหตุใดต้องเล่นงานศิษย์ข้าจนหมดสติด้วย
เจ้าคิดจะทำสิ่งใดกัน
อาจารย์อา
คำพูดของไส้ศึก
จะเชื่อถือได้อย่างไร
ความสามารถและความประพฤติของศิษย์หลานฉิน
ล้วนประจักษ์แก่สายตาทุกคน
หากเขามีใจให้ศิษย์หลานเจียงจริง
คงไม่ต้องใช้เล่ห์กลอย่างการทำให้สลบหรอกกระมัง
เกรงว่าจะมีผู้มีเจตนายั่วยวนเสียมากกว่า
เหล่าก่วง เหล่าไป๋
พวกเจ้าคิดว่ายอดเขาจุ้ยอวี้ของเราคนน้อย
พวกเจ้าเลยรังแกพวกเราเช่นนี้อย่างนั้นหรือ
ศิษย์พี่ฉิน
เหตุใดท่านถึงปักใจเชื่อว่าศิษย์น้องหลีเฟย
ต้องเป็นไส้ศึกเผ่ามารแน่แท้เล่าขอรับ
นางสามารถดูดซับพลังปราณได้
เหมือนกับวิชามารดูดพลังวิญญาณของคนทรยศผู้นั้นไม่มีผิด
อาจารย์ลุง
หากเจียงหลีเฟยเป็นไส้ศึกเผ่ามารจริง
เหตุใดยอมเสี่ยงตาย
เข้าต่อสู้กับจูเยี่ยน
ศิษย์พี่เยว่ก็อยู่ในเหตุการณ์
สถานการณ์ในตอนนั้นเป็นอย่างไร
รบกวนศิษย์พี่เยว่ชี้แจงแก่ทุกท่านด้วย
ศิษย์ถูกจูเยี่ยนทำร้ายจนบาดเจ็บสาหัสและหมดสติไป
พอฟื้นขึ้นมาจูเยี่ยนก็หลบหนีไปนานแล้ว
ระหว่างนั้นเกิดอะไรขึ้น
ศิษย์ไม่รู้เจ้าค่ะ
ท่าน...
เรื่องเป็นเช่นนี้
เคล็ดวิชาของหลีเฟย
ข้าเป็นผู้ถ่ายทอดให้ทั้งสิ้น
มีกระบวนท่าที่เห็นได้ไม่ค่อยบ่อยอยู่บ้างจริง ๆ
ส่วนเรื่องการดูดซับพลังวิญญาณนั้น
ศิษย์หลานฉิน
เจ้าเข้าใจผิดแล้วละ
หลีเฟยนับตั้งแต่
ดูดซับพลังวิญญาณของมุกซือเฉ่ามา
พลังวิญญาณภายในร่างกายก็แปรปรวน ยากที่จะควบคุม
เพราะฉะนั้นครั้งนี้ศิษย์หลานฉิน
น่าจะได้รับบาดเจ็บจากพลังวิญญาณของมุกซือเฉ่ามากกว่า
เข้าใจผิดแล้ว
ในเมื่อต่างฝ่ายต่างยืนกรานในคำพูดของตน
เช่นนั้นก็จงไปที่หอลงทัณฑ์เถิด
ผู้ใดถูก ผู้ใดผิด
ย่อมประจักษ์แจ้งเอง
ศิษย์พี่
ข้ามีวิธีหนึ่ง
ที่ทำให้รู้ความจริงได้
พวกเจ้าเต็มใจที่จะลองหรือไม่
เต็มใจเจ้าค่ะ
ข้า...
ข้าก็เต็มใจ
หลายวันก่อนข้าได้เห็ดหลินจือมาดอกหนึ่ง
สรรพคุณทางยาอัศจรรย์ยิ่งนัก
ทำให้คนพูดความจริงออกมาได้
หลีเฟย เจ้าก่อนแล้วกัน
หลีเฟย
เจ้าเจอกับฉินหยางหลิงได้อย่างไร
ศิษย์พี่ฉินบอกว่าอยากรักษาอาการบาดเจ็บให้ข้า
ข้าคิดจะใช้ยันต์หลิงหลง
เขากลับคิดจะทำให้ข้าหมดสติ
ทั้งยังว่า
ขอเพียงข้ารับปาก
วันหน้าเขาได้ขึ้นเป็นเจ้าสำนักอู๋เยว่
ข้าก็จะได้อยู่เหนือผู้คนนับหมื่น
ข้าคิดต่อต้าน เขาก็หนีไปแล้ว
อาจารย์ลุง
อาจารย์
ศิษย์มีความผิด
แต่ศิษย์ช่วยรักษาอาการบาดเจ็บให้ศิษย์น้องหญิงจริงนะขอรับ
เพียงแต่ไม่รู้ว่ายามนั้นข้าหน้ามืดตามัวอะไร
แล้วก็ไม่รู้ด้วยว่าเกิดอะไรขึ้น
ยิ่งไม่รู้ว่าเพราะเหตุใด
ถึงเกิดตัณหาคิดครอบครองศิษย์น้องหญิงขึ้นมา
เจ้าทำอะไรกับหลีเฟยบ้าง
พูดมา
พูดมาสิ
เจ้ายอมรับแล้วใช่หรือไม่ว่ารังแกศิษย์ของข้า
ข้า...
ศิษย์จำไม่ได้แล้วขอรับ
เจ้าศิษย์ทรพี
วันนี้ข้าจะจัดการเจ้าเสีย
ศิษย์พี่ ๆ ๆ
ศิษย์หลานฉินประพฤติตนดีงามมาโดยตลอด
ต้องเป็นเพราะภายในหุบเขานั่นมีไอมารแผ่ซ่านปั่นป่วน
จึงทำให้ศิษย์หลานฉินเสียสติไป
หรือบางที นี่อาจเป็นอุบายที่ไส้ศึกเผ่ามารใช้ก็เป็นได้
เผ่ามารมีเล่ห์กลแพรวพราวนัก
ก่อนสืบหาความจริงจนกระจ่าง
จะหลงกลอุบายชั่วร้ายของเผ่ามาร
จนทำลายกำลังของตนไม่ได้เด็ดขาด
ดี
ดียิ่งนัก
พวกเราน่ะ
ก็คิดเสียว่าเรื่องที่หลีเฟยถูกรังแก
หลีเฟยถูกใส่ร้ายป้ายสี
ไม่เคยเกิดขึ้นมาก่อน
ช่างมันไปเช่นนี้นี่แหละ
จิตมรรคาของเจ้าไม่มั่นคงพอ
ถึงได้ให้เผ่ามารฉวยโอกาสเข้ามาได้
จงไปรับทัณฑ์สำนึกตน
ที่ใต้ยอดเขาอวิ๋นไห่เสีย
อสูรมารจูเยี่ยนหลบหนีไปแล้ว
แจ้งสำนักเซียนทั่วทั้งจิ่วโจว
ให้เร่งตรวจสอบร่องรอยของจูเยี่ยนอย่างสุดกำลัง
ผู้ใดกัน
เหลยซิวหย่วน
เจ้าคิดจะทำอะไร
ข้าเคยบอกแล้ว
ว่าผู้ใดกล้าทำร้ายหลีเฟย
ข้าจะสังหารมันเสีย
ศิษย์น้องเหลย ข้าหาได้มีเจตนาไม่
หากเจ้าสังหารข้า
เหล่าอาจารย์และอาจารย์อาไม่ปล่อยเจ้าไว้แน่
และอาจเกี่ยวพันกับหลีเฟยด้วย
หุบปาก
เจ้าไม่คู่ควรที่จะเอ่ยถึงนาง
ไยบนตัวเจ้าถึงมีไอมาร
ไม่
เจ้าต่างหากที่ถูกไอมารครอบงำ
จนธาตุไฟแตกซ่าน ตกเข้าสู่มาร
ส่วนข้าเพื่อกำจัดไส้ศึกเผ่ามาร
จึงจำใจฝืนสังหารศิษย์พี่
รับความตายเถอะ
ศิษย์ข้าทั้งคนเจ้ายังกล้ารังแก
รนหาที่ตายนัก
เขาสมควรตาย
เหตุใดอาจารย์อาถึงห้ามข้า
อาจารย์ลุงชุ่ยเสวียนของเจ้าเกิดความสงสัย
ในตัวเจ้ากับหลีเฟยแล้ว
เจ้าก็อย่าก่อเรื่องให้เกิดปัญหาขึ้นมาอีกเลย ได้หรือไม่
ก่อนหน้านี้ที่หุบเขาลี่เลี่ย
เจ้าก็แปดเปื้อนไอมารมาใช่หรือไม่
ยังไม่รีบกลับไปเดินลมปราณ สลายมันอีก
ฉินหยางหลิงเจ้าคนต่ำช้า
เมื่อก่อนเสแสร้งเก่งเกินไปแล้วกระมัง
อาจารย์ลุงชุ่ยเสวียนก็ปกป้องคนผิดอย่างชัดเจน
ที่น่าโมโหที่สุดก็คือ
พวกเขายังกล้าใส่ร้ายว่าศิษย์น้องหญิงเล็กตั้งใจยั่วยวนอีก
สภาพอย่างศิษย์น้องหญิงเล็ก
นางจะไปยั่วยวนผู้ใดได้
ศิษย์น้องหญิง ใจเย็น ๆ
ค่อย ๆ ดื่ม
ในครัวยังมีอีก
คนเรารู้หน้าไม่รู้ใจ
เหลยซิวหย่วนนับว่าไม่เลว
เมื่อครู่ต้องขอบใจเขาที่ออกโรงปกป้อง
หากเจียงหลีเฟยเป็นไส้ศึกเผ่ามารจริง
เหตุใดยอมเสี่ยงตาย
ศิษย์น้องหญิง
เจ้ากับเหลยซิวหย่วนเจอกับจูเยี่ยนได้อย่างไร
แล้วภายหลังเหตุใดจูเยี่ยนถึงหนีไปได้
บังเอิญเจอเข้าพอดีน่ะ
ต่อมาเห็นว่าทุกคนมา
มันก็หนีไป
พวกเจ้าเคยคิดถึงปัญหานี้บ้างหรือไม่
หากไม่มีไส้ศึกคอยประสาน
เจ้าจูเยี่ยนนั่นจะหนีออกไปได้อย่างไร
จูเยี่ยน พวกเจ้าต่างก็รู้จักดีใช่หรือไม่
นี่คือหนึ่งในสี่สัตว์อสูรดุร้ายของเผ่ามารเชียวนะ
การหลบหนีของมันในครั้งนี้
ไม่รู้ว่าศิษย์สำนักเซียนอีกมากเท่าใดต้องประสบเคราะห์กรรม
วันเวลาอันสงบสุขคงจะสิ้นสุดลงแล้วละ
ซิวหย่วน
หลีเฟย
ข้าแค่มาถามอะไรเจ้าหน่อย
เจ้าอย่าคิดไปไกล
เจ้าถามมา
เจ้ามีเรื่องปิดบังข้าอยู่ใช่หรือไม่
ที่เขตต้องห้ามของสำนักศึกษา
แล้วก็ครั้งนี้
ทุกครั้งที่ถูกไอมารรุกราน
ปฏิกิริยาของเจ้าแปลกประหลาดยิ่งนัก
อีกทั้ง
ดวงตาของเจ้า
จะเปลี่ยนเป็นสีทอง
แล้วก็ครั้งนั้นที่แท่นวีรชน
หัวกะโหลกพวกนั้น
แล้วก็ภูตมารสีดำนั่น
เจ้าเรียกออกมาใช่หรือไม่
ไม่พูดก็ช่างเถอะ
ถึงอย่างไรที่หุบเขาลี่เลี่ยครั้งนี้
ก็ถือว่าใช้คืนให้เจ้า
ต่อไปพวกเราต่างคนต่างอยู่
อยู่ให้ห่างกันไว้เหมือนเดิมจะดีกว่า
ข้าดึงดูดพลังวิญญาณมาตั้งแต่เด็ก
ไม่เหมือนคนปกติทั่วไป
อาจารย์เคยบอกไว้ว่า
มนุษย์เราแตกต่างกันโดยสิ้นเชิง
อย่าบีบบังคับให้ต้องเหมือนกัน
เจ้าดูแลตัวเองให้ดีเถอะ
หลีเฟย
ไปกับข้าเถอะ
เจ้าว่าอะไรนะ
ไปด้วยกัน
กลับชิงชิว
จะมหันตภัยไห่อวิ๋นก็ดี จะเผ่ามารก็ช่าง
ล้วนไม่เกี่ยวข้องอะไรกับพวกเรา
พูดเหลวไหลอะไร ปล่อยข้าก่อน
หลีเฟย เจ้าเคยพูดไว้
ว่าไม่อยากถูกผู้อื่นรังแก
อยากนอนหลับสนิท ใช้ชีวิตอย่างอิสระ
แต่พวกเราอยู่ที่สำนักอู๋เยว่หาได้มีอิสระไม่
ข้างในนี้ไม่มีศิษย์พี่ของเจ้า
และไม่มีอาจารย์ของเจ้าด้วย
เหตุใดยังต้องอยู่ที่นี่อีก
ไปด้วยกันเถอะ
ข้าจะไม่ทำร้ายเจ้าอีก
เราไปกันตอนนี้เลย
เจ้าปล่อย...
บังอาจนัก เจ้าศิษย์เนรคุณ
เจ้าคิดจะเดินซ้ำรอยความผิดพลาดของหูเจียผิงอย่างนั้นหรือ
คือว่า
อาจารย์ลุงก่วงเวย
โอสถที่อาจารย์อาตงหยางให้ข้าเอามาให้เหลยซิวหย่วน
ข้าเอามาให้เรียบร้อยแล้ว
ข้าขอตัวก่อนนะเจ้าคะ
หลงใหลในรูปโฉมจนขาดสติ
สอนเท่าไหร่ก็ไม่หลาบจำ
อาจารย์ยอมลงมือทำลายเจ้าเอง
ดีกว่าปล่อยให้เจ้ามีโอกาสทรยศออกจากสำนัก
เหมือนกับหูเจียผิง
เจ้าตั้งใจทบทวนความผิดอยู่ที่นี่เถอะ
เจ้าอบรมสั่งสอนบ้างไม่ได้หรืออย่างไร
ก่อนหน้านี้ก็ไปยุ่งกับศิษย์หลานฉิน
จนทำให้เขาถูกไล่ลงจากยอดเขาอวิ๋นไห่
ตอนนี้ก็ไปยุ่งกับศิษย์ของข้าที่ยอดเขาเหยากวง
จนเกือบจะพาเขาหนีตามกันไปแล้ว
เหล่าก่วง
เจ้าพูดจาเช่นนี้ได้อย่างไร
นี่เขาเรียกว่ามีน้ำใจมาเยี่ยมไข้ต่างหาก
พอเลยเจ้าน่ะ
ข้าจะบอกให้นะ
เจ้าจงไปบอกเจียงหลีเฟยของเจ้า
ว่าวันหน้าไปที่ยอดเขาเหยากวงของข้าให้น้อยหน่อย
คุมไม่ได้
เรื่องของคนหนุ่มสาว ข้าควบคุมไม่ได้หรอก
ข้าคงทำเหมือนกับเจ้าไม่ได้หรอกนะ
ที่เอะอะก็ขังลูกศิษย์เอาไว้ในตานเสวี่ย
ศิษย์ของเจ้าจะปล่อยตัวตามสบาย ไม่คิดก้าวหน้าก็ช่าง
แต่เหลยซิวหย่วนแบกรับหน้าที่อันยิ่งใหญ่อยู่
ข้าไม่อยากเห็นเขาถูกขับไล่ออกจากสำนัก
ไล่ไปสิ
เจ้าไม่อยาก แต่ข้าอยาก
ถึงอย่างไรปกติเขาก็มาอยู่บ่อย ๆ
ศิษย์น้อง
มหันตภัยไห่อวิ๋นกำลังจะมาถึง
ลำพังเจ้าจะปกป้องพวกเขาได้ถึงเมื่อไรกัน
หรือเจ้าลืมเรื่องเมื่อห้าร้อยปีก่อนไปแล้ว
เวลานั้นหากพวกเราไม่อยู่แล้ว
ใครจะปกป้องพวกเขาได้
มีเพียงฝึกฝนอย่างจริงจังเท่านั้น
ถึงเป็นการหวังดีต่อพวกเขาอย่างแท้จริง
เจียงหลีเฟยมีสภาพร่างกายที่พิเศษ
นางเป็นศิษย์ของเจ้า
เจ้าคิดปกป้องนาง นั่นไม่ใช่ปัญหา
หรือเจ้ามองไม่ออกจริง ๆ
ว่านางไม่เหมือนคนทั่วไปน่ะ
ทันทีที่มหันตภัยไห่อวิ๋นมาเยือน
สิ่งมีชีวิตต่างเผ่าพันธุ์จากแดนโพ้นทะเลจะรุกรานเข้ามาจงถู่
ถึงเวลานั้น
ผู้คนต่างระแวงกัน
ใครยังจะปกป้องนางได้อีก
แดนโพ้นทะเลอย่างนั้นหรือ
ดวงตาสีทอง
ดึงดูดพลังวิญญาณ
แดนโพ้นทะเลมีสภาพร่างกายเช่นนี้ด้วยหรือ
เกอหลิน
เหตุใดไม่ไปฝึกวิชา
ฝึกวิชาเพื่ออะไรกันล่ะ
ตายไปก็จบ
เหตุใดต้องเสียเวลาด้วย
ในเมื่อเจ้ายังไม่ตัดสินใจ
มีชีวิตอยู่หนึ่งวัน
ย่อมต้องสู้ให้สุดใจอีกหนึ่งวัน
ชีวิตไม่ว่าจะสั้นหรือยาว
ล้วนไม่ควรนึกเสียใจ
สั้นยาวอะไรกัน
ศิษย์พี่ลู่
ข้ายังอายุน้อย ๆ
ท่านก็แช่งให้ข้าตายแล้วหรือ
อย่าบอกนะว่าเจ้าจะ...
ข้าหมายถึงว่าข้าเรียกจิตได้แล้ว
ฝึกอีกก็เสียเวลาสิเจ้าคะ
วิชาเรียกจิตเป็นเคล็ดวิชาที่ยากที่สุดในฝ่ายแดนสมุทรของข้า
เจ้าทำได้แล้วจริงหรือ
ศิษย์พี่ลู่ไม่เชื่อ
มิเช่นนั้น เอาอย่างนี้
เรามาพนันกัน
หากข้าทำได้แล้ว
ท่านต้องให้ของข้าอย่างหนึ่ง
ได้
ศิษย์พี่ลู่
จี้ห้อยคอของท่านไม่เลวเลยนี่
ท่านให้ข้าแล้วกัน
เจ้าแน่ใจหรือว่าจะเอา
ข้า...
ข้าล้อเล่นน่ะ
จริงสิ ศิษย์พี่
ท่านรู้หรือไม่ว่าแดนโพ้นทะเล
มีคนที่มีดวงตาสีทองหรือเปล่า
หรือไม่ก็มีสภาพร่างกายที่ดึงดูดพลังวิญญาณได้
เรื่องดึงดูดพลังวิญญาณไม่ค่อยแน่ชัดนัก
แต่ดวงตาสีทองนั้น...
ว่ากันว่าจอมมารยักษา
มีดวงตาสีทองคู่หนึ่ง
จอมมารยักษาหรือ
เดี๋ยวนะ
จอมมารอัปลักษณ์ปานนั้น
จะใช่เหลยซิวหย่วนได้อย่างไร
เกอหลินคงฟังมาผิดแน่
ช่างเถอะ
สืบหาเองแล้วกัน
ใช่แล้ว
ตาแก่นั่นมีตำราเกี่ยวกับแดนโพ้นทะเลอยู่นี่นา
เสียงอะไรน่ะ
ศิษย์พี่ ระฆังผานกู่สั่นสะเทือน
เกิดเรื่องใหญ่อะไรขึ้นหรือเจ้าคะ
ศิษย์ที่ตามรอยจูเยี่ยนมารายงาน
บอกว่ามันบุกเข้าไปในสุสานชนต่างเผ่าพันธุ์ที่ผาไป๋
ข้าว่าแล้วเชียว
ว่าสุสานชนต่างเผ่าพันธุ์แดนโพ้นทะเลนี่
ช้าเร็วต้องก่อหายนะขึ้น
ต้องโทษปีนั้น
เรื่องราวในอดีต อย่าได้รื้อฟื้นอีก
นับตั้งแต่สุสานชนต่างเผ่าพันธุ์ถูกผนึกมา
ก็ไม่มีผู้ใดกล้าเหยียบเข้าไปกว่าหลายร้อยปีแล้ว
แม้จะมีผู้พลัดหลงเข้าไปบ้าง
แต่ก็มิได้กลับมาอีก
แท้จริงแล้วด้านในเกิดอะไรขึ้นนั้น
จนถึงบัดนี้ก็ยังไม่มีผู้ใดล่วงรู้
เจ้าจูเยี่ยนนั่นหลบหนีการไล่ล่าจากสำนักเซียนอย่างยากลำบาก
ต่อให้ต้องตาย ก็ต้องบุกเข้าไปในสุสานชนต่างเผ่าพันธุ์ให้ได้
แท้จริงแล้วเพื่อสิ่งใดกันแน่
ภายในสุสานชนต่างเผ่าพันธุ์เต็มไปด้วยกับดักกลไกซับซ้อน
บางทีสถานที่ที่อันตรายที่สุด
อาจกลายเป็นสถานที่ที่ปลอดภัยที่สุดในจงถู่ก็ได้
ที่นั่น
ต้องเป็นแหล่งกบดานของเผ่ามารแน่
เรื่องนี้ใหญ่หลวงนัก
ไม่ว่าที่นั่นจะเป็นแหล่งกบดานก็ดี
หรือจะเป็นกับดักก็ช่าง
ข้าก็จะไปที่นั่นด้วยตัวเอง
เพื่อสืบเรื่องนี้ให้กระจ่างชัด
หลีเฟยเอ๋ย
หลีเฟย
สนุกหรือไม่
อ่านไม่เห็นจะออก นี่มันอะไรกัน
อาจารย์
ซื่อบื้อจริง ๆ เลย
ตำราอะไรกัน
ใจจดจ่อปานนั้น
อาจารย์เข้ามา เจ้ายังไม่รู้ตัวเลย
เมื่อก่อนซื้อสุ่ม ๆ มาจากข้างทางน่ะเจ้าค่ะ
เผ่ามารจากแดนโพ้นทะเลกำลังบุกเข้ามามิใช่หรือ
เลยเอามาศึกษานิดหน่อย
ท่านอ่านออกหรือ
อาจารย์มีหรือจะอ่านไม่ออก
เจ้าอย่าพูดไป เนื้อหาในตำราเล่มนี้
ครบถ้วนไม่เลว
แม้แต่ความลับโบราณ
อย่างสุสานชนต่างเผ่าพันธุ์จากแดนโพ้นทะเลก็ยังรู้จัก
สุสานชนต่างเผ่าพันธุ์หรือ
คือที่ไหนกันเจ้าคะ
ที่อาจารย์มาหาเจ้าวันนี้
ก็เพราะเรื่องนี้แหละ
เจ้าจูเยี่ยนที่หนีไปเมื่อหลายวันก่อน
เจ้ายังจำได้หรือไม่
เวลานี้เจ้านั่น
หนีไปยังสุสานชนต่างเผ่าพันธุ์ที่ผาไป๋
อาจารย์ลุงชุ่ยเสวียนของเจ้าน่ะ
คิดจะพาเหล่าศิษย์แถวหน้าเดินทางไปด้วย
เจ้าคิดว่าจะขาดเจ้าไปได้อย่างนั้นหรือ
เพราะฉะนั้น
อาจารย์คิดว่าเจ้าต้องป่วยตั้งแต่วันนี้
ป่วยจนถึงวันที่พวกเขากลับมา
เข้าใจหรือไม่
อาจารย์มีความเกี่ยวข้องกับแดนโพ้นทะเล
มิสู้ใช้โอกาสนี้สืบให้ชัดเจนดีกว่า
ศัตรูใหญ่อยู่ตรงหน้า
ข้าจะแสร้งป่วยซ่อนตัวได้อย่างไร
เจ้าตื่นตูมไปมา เป็นบ้าไปแล้วหรือ
ครั้งก่อนเจ้าทำเพื่อหญ้าซือเฉ่า
ครั้งนี้ทำเพื่อสิ่งใดอีก
อาจารย์
ท่านเองก็เพิ่งพูดไปไม่ใช่หรือ
ว่าเหล่าศิษย์ล้วนไปกันหมด
เหลยซิวหย่วนก็ไปด้วยน่ะสิ
แล้วข้าจะพลาดได้อย่างไร
ข้าคิดว่าตอนนี้นับวันข้ายิ่งคุมเจ้าไม่ได้แล้ว
ก็ได้
ตกรางวัลด้วยกระบี่คุ้มกายให้เจ้าสักเล่ม
ผาไป๋อันตรายนัก
ทำสิ่งใดต้องระวัง
หากเจออุปสรรคที่ข้ามผ่านไม่ได้
จงอย่าได้ฝืนเป็นอันขาด
หันหลังโกยแน่บเลย
รีบกลับมายอดเขาจุ้ยอวี้ให้เร็วที่สุด
จำไว้
ขอเพียงกลับมาถึงยอดเขาจุ้ยอวี้
ก็จะไม่มีผู้ใดทำร้ายเจ้าได้อีก
ยังไม่ยอมรับผิดอีกหรือ
หรือจะให้อาจารย์ทำลายรากวิญญาณเจ้า
ทำลายตบะเจ้าจริง ๆ
ข้าไม่ได้ทำผิด
เหตุใดต้องรับผิดด้วย
จูเยี่ยนหนีไปที่ผาไป๋แล้ว
เจ้าจงติดตามผู้อาวุโสชุ่ยเสวียน
ไปทำความดีไถ่ถอนความผิดเสีย
เข้ามาเถิด
ศิษย์น้องเหลย
เหตุใดจูเยี่ยนต้องไปที่ผาไป๋
ข้าจะรู้ได้อย่างไร
ท่านเป็นคนปล่อยมันออกมา
มีหรือจะไม่รู้
โซ่ตรวนของจูเยี่ยนถูกตัดขาดโดยฝีมือคน
แม้ท่านจะร้องให้ช่วย
ทว่าลมหายใจกลับนิ่ง
มิได้มีความปั่นป่วนแม้แต่น้อย
เสียงนกหวีดในตอนท้ายด้วย
นั่นก็ฝีมือท่าน
ศิษย์พี่เยว่
เป้าหมายของท่านคืออะไรกันแน่
เป้าหมายของข้า
ย่อมคือเจ้าน่ะสิ
ท่านเป็นใครกันแน่
เมื่อเจ้าไปถึงผาไป๋
ย่อมได้รู้เรื่องทั้งหมด
ท่านไม่กลัวข้าเอาเรื่องพวกนี้ไปบอกอาจารย์หรือ
ข้ารู้
ว่าเจ้าไม่พูดหรอก
เขาก็มาด้วยหรือ
อัปมงคลยิ่งนัก
ไม่ทันไรก็สำนึกตนเสร็จแล้วหรือ
เขาคงหวังสร้างผลงานไถ่โทษ
ทำเรื่องใหญ่ให้กลายเป็นเรื่องเล็กน่ะสิ
มิน่าตอนข้าตรวจดวงชะตาเมื่อคืนถึงได้บอกว่า
การเดินทางครั้งนี้จะมีคนถ่อย
[หอมกลิ่นพันลี้]
[ดัดแปลงจากนวนิยายเรื่อง "เชียนเซียงอิ่น" ประพันธ์โดย สือซื่อหลาง]
♪ข้าพาโลกีย์ฝุ่นธุลี อันรุ่งโรจน์หมื่นจั้ง♪
♪แลกกับเจ้า เพียงเสี้ยวพริบตา♪
♪ชะตาผูกพัน โอบกอดและเข่นฆ่า♪
♪ยากสุดจะลงตัว♪
♪ดิ้นรนยึดติด เกิดจิตนับพัน♪
♪ความรักชาตินี้ ผุดขึ้นมาอีกครั้ง♪
♪ผ่านมหันตภัยหมื่นกัลป์ แพ้เสี้ยวห้วงคำนึง♪
♪ขออยู่เคียงเจ้า แม้ขุนเขาถล่มผืนทะเลเหือดหาย♪
♪กิ่งไม้แห้งแล้ง ยังผลิดอกงาม♪
♪จูงมือกัน ข้ามสะพานแห่งภพภูมิ♪
♪ควบม้าผงาด ผ่านหอคอย♪
♪ปลายทางคือความยึดมั่น♪
♪เพราะใจอ่อน เพียงชั่วขณะนั้น♪
♪หากไร้คนเคียงข้างแล้วจะมีอำนาจ♪
♪ร่วมโบยบินกับเจ้าได้อย่างไร♪
♪ข้าเหยียบย่างขึ้นสู่สรวงสวรรค์ชั้นเก้า ทะยานผ่านหมู่เมฆและแสงสายัณห์หมื่นลี้♪
♪แลกกับเจ้า เพียงเสี้ยวพริบตา♪
♪ดั่งหมื่นศรทิ่มแทงใจ ความเจ็บไข้กระหน่ำซ้ำเติม♪
♪ทว่ากลับไร้ซึ่งสุ้มเสียง♪
♪รักลึกคนึงหาแสนเนิ่นนาน ฝากจุมพิตไว้เคียงวิมาน♪
♪ในราตรีอันยาวไกล ความทุกข์ตรมกลับผลิบาน♪
♪หล่อหลอมความรุ่งโรจน์ขึ้นใหม่ ให้ทั่วทั้งแปดทิศสั่นสะท้าน♪
♪ขออยู่เคียงเจ้า แม้ขุนเขาถล่มผืนทะเลเหือดหาย♪
♪กิ่งไม้แห้งแล้ง ยังผลิดอกงาม♪
♪จูงมือกัน ข้ามสะพานแห่งภพภูมิ♪
♪ควบม้าผงาด ผ่านหอคอย♪
♪ปลายทางคือความยึดมั่น♪
♪เพราะใจอ่อน เพียงชั่วขณะนั้น♪
♪หากไร้คนเคียงข้างแล้วจะมีอำนาจได้อย่างไร♪
♪หากพันธะนั่นไร้หนทางแก้ จงวางมันเสีย♪
♪ใจสุขหนแห่งใด นั่นย่อมคือบ้าน♪
♪เคียงบ่าเคียงไหล่ โผบินฝ่าม่านเมฆา♪
♪ฝ่าคลื่นลมโหมซัด ในทะเลใจอันกว้างใหญ่♪
♪บรรจบ ณ สุดปลายทางแห่งโชคชะตา♪
♪เพียงทิฐิชั่ววูบนั้น♪
♪ทั้งโลกและสรวงสวรรค์กลับแปรเปลี่ยน ดั่งวารีไหลและบุปผาร่วงโรย♪
♪ชีวิตไม่เที่ยงแท้ จงปล่อยตามชะตาเถิด♪